# SSL：（Secure Socket Layer，安全套接字層）

位於可靠的面向連接的網絡層協議和應用層協議之間的一種協議層。SSL通過互相認證、使用數字簽名確保完整性、使用加密確保私密性，以實現客戶端和服務器之間的安全通訊。該協議由兩層組成：SSL記錄協議和ＳＳＬ握手協議。
TLS：(Transport Layer Security，傳輸層安全協議)，用於兩個應用程序之間提供保密性和數據完整性。該協議由兩層組成：TLS記錄協議和TLS握手協議。
SSL是Netscape開發的專門用戶保護Web通訊的，目前版本為3.0。最新版本的TLS 1.0是IETF(工程任務組)制定的一種新的協議，它建立在SSL 3.0協議規範之上，是SSL 3.0的後續版本。兩者差別極小，可以理解為SSL 3.1，它是寫入了RFC的。
 
 
SSL (Secure Socket Layer)
為Netscape所研發，用以保障在Internet上數據傳輸之安全，利用數據加密(Encryption)技術，可確保數據在網絡
上之傳輸過程中不會被截取。目前一般通用之規格為40 bit之安全標準，美國則已推出128 bit之更高安全
標準，但限制出境。只要3.0版本以上之I.E.或Netscape瀏覽器即可支持SSL。 
當前版本為3.0。它已被廣泛地用於Web瀏覽器與服務器之間的身份認證和加密數據傳輸。
SSL協議位於TCP/IP協議與各種應用層協議之間，為數據通訊提供安全支持。SSL協議可分為兩層： SSL記錄協議（SSL Record Protocol）：它建立在可靠的傳輸協議（如TCP）之上，為高層協議提供數據封裝、壓縮、加密等基本功能的支持。 SSL握手協議（SSL Handshake Protocol）：它建立在SSL記錄協議之上，用於在實際的數據傳輸開始前，通訊雙方進行身份認證、協商加密算法、交換加密密鑰等。
SSL協議提供的服務主要有：
1）認證用戶和服務器，確保數據發送到正確的客戶機和服務器；
2）加密數據以防止數據中途被竊取；
3）維護數據的完整性，確保數據在傳輸過程中不被改變。

SSL協議的工作流程：
服務器認證階段：1）客戶端向服務器發送一個開始信息「Hello」以便開始一個新的會話連接；2）服務器根據客戶的信息確定是否需要生成新的主密鑰，如需要則服務器在響應客戶的「Hello」信息時將包含生成主密鑰所需的信息；3）客戶根據收到的服務器響應信息，產生一個主密鑰，並用服務器的公開密鑰加密後傳給服務器；4）服務器恢復該主密鑰，並返回給客戶一個用主密鑰認證的信息，以此讓客戶認證服務器。
用戶認證階段：在此之前，服務器已經通過了客戶認證，這一階段主要完成對客戶的認證。經認證的服務器發送一個提問給客戶，客戶則返回（數字）簽名後的提問和其公開密鑰，從而向服務器提供認證。
從SSL 協議所提供的服務及其工作流程可以看出，SSL協議運行的基礎是商家對消費者信息保密的承諾，這就有利於商家而不利於消費者。在電子商務初級階段，由於運作電子商務的企業大多是信譽較高的大公司，因此這問題還沒有充分暴露出來。但隨著電子商務的發展，各中小型公司也參與進來，這樣在電子支付過程中的單一認證問題就越來越突出。雖然在SSL3.0中通過數字簽名和數字證書可實現瀏覽器和Web服務器雙方的身份驗證，但是SSL協議仍存在一些問題，比如，只能提供交易中客戶與服務器間的雙方認證，在涉及多方的電子交易中，SSL協議並不能協調各方間的安全傳輸和信任關係。在這種情況下，Visa和 MasterCard兩大信用卡公組織制定了SET協議，為網上信用卡支付提供了全球性的標準。 
